It is said that God is love.
Mówi się, że Bóg jest miłością.
We have heard that many a times,
Słyszeliśmy to wiele razy
and many people have explained in their own ways what is love.
i wielu ludzi wyjaśniło na swój sposób, czym jest miłość.
But to feel that love is the best way of understanding it.
Ale poczuć tę miłość to najlepszy sposób, żeby ją zrozumieć.
Even if you explain or describe in all details,
Nawet jeśli wyjaśnicie lub opiszecie ze wszystkimi szczegółami,
though it is described in all details,
chociaż jest to opisane we wszystkich szczegółach,
you cannot enjoy love without experiencing it.
nie można cieszyć się miłością, nie doświadczając jej.
This experience comes to us
To doświadczenie przychodzi do nas,
because God, Himself, has placed within us the mechanism
ponieważ sam Bóg umieścił w nas mechanizm
to absorb this love and to manifest it.
do absorbowania tej miłości i do jej przejawiania.
It is a very delicate mechanism within us, extremely delicate.
To jest bardzo delikatny mechanizm w nas, niezwykle delikatny.
This mechanism is placed in our heart,
Ten mechanizm jest umieszczony w naszym sercu,
and by our ignorance, so many times,
i przez naszą niewiedzę, tak wiele razy,
we spoil this mechanism or disturb it, or sometimes even completely destroy it.
psujemy ten mechanizm lub go zaburzamy, a czasem nawet całkowicie niszczymy.
The light of love is joy.
Światło miłości jest radością.
Anything else cannot give you joy.
Cokolwiek innego nie może dać wam radości.
It’s only the love that you feel in your heart gives you joy.
Tylko miłość, którą czujecie w swoim sercu, daje wam radość.
This mechanism acts in seven layers within us.
Ten mechanizm działa w siedmiu warstwach w nas.
In the periphery of these seven layers,
Na obrzeżach tych siedmiu warstw,
we have got ripples of this joy arising;
pojawiają się fale tej radości;
they come to the shores of our brain and create the bubbles of joy.
docierają do brzegów naszego mózgu i tworzą bąbelki radości.
But again if the brain is a very rational rock
Jeżeli jednak mózg jest bardzo racjonalną skałą,
then these bubbles dissolve, giving no effect to the rock.
wtedy te bąbelki się rozpuszczą, nie dając żadnego efektu.
So a loving person is thousand times better than a rational person.
Tak więc kochająca osoba jest tysiąc razy lepsza od osoby racjonalnej.
But most of the people feel this love only on the periphery of the
Ale większość ludzi odczuwa tę miłość tylko na obrzeżach
outermost layer, which is the light of the Mooladhara.
najbardziej zewnętrznej warstwy, którą jest światło Mooladhary.
As you know that Mooladhara has got excretory effects
Jak wiecie, Mooladhara ma funkcje wydalania.
and how important or relieved we feel when our excretions are all right.
I jak to jest ważne, i jaką czujemy ulgę, kiedy nasze wydalanie jest w porządku.
It’s a basic thing.
To jest podstawowa rzecz.
But that relief gives you a kind of a joy and happiness.
Ta ulga daje wam pewien rodzaj radości i szczęścia.
Is very gross, is very “low type” as they call it,
Ta radość jest bardzo przyziemna, jest bardzo "niskiego typu", można by powiedzieć,
but very important  for us to get that joy.
jednak bardzo ważne jest, żeby czerpać z tego radość.
But to make this joy not so dominating over all other joys of
Jednak, aby ta radość nie górowała nad wszystkimi innymi radościami
deeper sensitivity, is to be innocent.
pochodzącymi z głębszej wrażliwości, to trzeba być niewinnym.
I know one cannot be innocent, you have to be innocent yourself.
Ja wiem, że bycie niewinnym wydaje się niemożliwe, ale wy musicie być niewinni.
But with Sahaja Yoga you can by clearing your Mooladhara.
Ale dzięki Sahaja Yodze możecie to zrobić poprzez oczyszczenie swojej Mooladhary.
So that’s very important that our Mooladharas must be clear,
Więc to jest bardzo ważne, żeby nasza Mooladhara była czysta,
our innocence must be established, so that these gross joys do not
nasza niewinność musi być ustanowiona w taki sposób, żeby te przyziemne radości
cover the entire spectrum of our life and make us slaves of these gross joy-giving reliefs.
nie obejmowały całego spektrum naszego życia i nie czyniły nas niewolnikami tych przyziemnych ulg przynoszących nam radość.
But to clean your Mooladhara does not mean by any chance in Sahaja Yoga,
Ale oczyszczenie swojej Mooladhary w Sahaja Yodze, w żadnym wypadku nie oznacza,
to get after any kind of obsession and obstruction,
popadania w jakąkolwiek obsesję i zahamowania,
but to give a natural release, like an innocent child,
ale daje naturalne uwolnienie, jak u niewinnego dziecka,
to these ripples, which need not go back
tym falom, które nie muszą wracać
to all the other layers of joy.
do wszystkich innych warstw radości.
You must have seen, when the ripples in a ocean touch the shores,
Musieliście zaobserwować, kiedy fale w oceanie dotykają brzegów
they turn back.
i wtedy zawracają.
If the shores are made of very hard rocks
Jeśli brzegi są zbudowane z bardzo twardych skał
this turning can be very deep and the waves can go much deeper.
to zakręt może być bardzo głęboki i fale mogą sięgać znacznie głębiej.
If the brain is very ego-oriented, is covered with ego,
Jeżeli mózg jest bardzo zorientowany na ego, jest pokryty ego,
then these joys have a much greater significance in life than normally it is.
wtedy te radości mają o wiele większe znaczenie w życiu niż zazwyczaj.
Innocence is the only way one can neutralise
Niewinność to jedyny sposób, by zneutralizować
those ripples coming back on the other six very important layers.
te fale powracające na pozostałe sześć bardzo ważnych warstw.
As you go forward you know in the second layer is the joy of creativity.
Idąc dalej, jak wiecie w drugiej warstwie jest radość z kreatywności.
In the joy of creativity, when the joy of creativity comes within us,
W radości kreatywności, kiedy radość kreatywności pojawia się w nas,
it again comes back to the periphery.
ponownie wraca na obrzeża.
For some people it is so important, so maddening,
Dla niektórych ludzi jest to tak ważne, tak ogłupiające,
to create something – they are mad after it.
stworzyć coś - to doprowadza ich do szaleństwa.
And they think it is something so important to do,
I myślą, że jest to coś tak ważnego do zrobienia,
to create some thought, to create some book, to create some artistic impressions or something.
żeby stworzyć jakąś myśl, żeby stworzyć jakąś książkę, żeby stworzyć jakieś wrażenia artystyczne czy coś podobnego.
For some people it’s very important, so they create.
Dla niektórych ludzi jest to bardzo ważne, więc tworzą.
And this creativity when it hits some rational mind,
I ta kreatywność, kiedy natrafia na racjonalny umysł,
it gives him the same kind of a deeper reaction,
daje mu ten sam rodzaj głębszej reakcji,
that a person starts thinking that he is the greatest of all
że człowiek zaczyna myśleć, że jest najwspanialszy ze wszystkich
and whatever he does to the rest of the world is all right as long as
i cokolwiek uczyni to jest dobre dla całego świata,
he’s a great creator of thought or ideas.
byle tylko być wielkim twórcą myśli i idei.
Such a man can become very, very dogmatic,
Taki człowiek może stać się bardzo, bardzo dogmatyczny,
dominating and could be tyrannical,
dominujący i może być tyranem,
because he thinks whatever he does is showing results, showing success according to him.
ponieważ uważa, że cokolwiek robi, to według niego przynosi rezultaty, sukces.
He rationalises the whole thing and the whole thing goes back,
On to wszystko racjonalizuje i to wszystko wraca,
much deeper into him, covers all other his chakras.
znacznie głębiej w niego, obejmuje wszystkie inne jego czakry.
So the neutralising of this second layer is thoughtless awareness.
Tak więc neutralizacją tej drugiej warstwy jest stan świadomości bez myśli.
Nirvikhar, nirvichar.
Nirvikhar, nirvichar.
When your awareness is enlightened – samadhi –
Kiedy wasza świadomość jest oświecona - samadhi -
and you are in nirvichar state, then whatever you create, you just see it.
i jesteście w stanie nirvichar, wtedy cokolwiek tworzycie, po prostu to widzicie.
In thoughtless awareness you really enjoy whatever you see or whatever you create.
W stanie świadomości bez myśli naprawdę cieszycie się ze wszystkiego, co widzicie i tworzycie.
You are in thoughtless awareness.
Jesteście w stanie świadomości bez myśli.
That is how it is kept to the periphery.
W ten sposób jest to utrzymywane na obrzeżach.
It is important that it should be kept,
Ważne jest, żeby utrzymywać
coming on the brain, because brain is the one which records it.
przypływ do mózgu, ponieważ mózg to rejestruje.
And if the brain is such a solid stuff that it cannot record, it is not sensitive,
A jeśli mózg jest tak twardy, że nie może tego zarejestrować, jak nie jest wrażliwy,
most of it is lost in giving it a reaction, and the whole joy is finished.
to większość z tego jest utracona poprzez reagowanie i cała radość jest skończona.
For example you create some painting.
Na przykład tworzycie jakiś obraz.
You just create it and just look at it without any thought.
Po prostu go tworzycie i patrzycie na niego bez żadnej myśli.
The complete joy of your heart which you have poured onto that canvas
Całkowita radość serca, którą przelaliście na to płótno
will be filling you completely and you’ll feel the flow of joy going down.
wypełni was całkowicie i poczujecie, jak strumień radości spływa na was z góry.
If creation is done in thoughtless awareness, then it’s the most pure.
Jeśli tworzenie odbywa się w stanie świadomości bez myśli, to tworzenie jest najczystsze.
Apart from that, it is the most beautiful, it is the most perfect,
Poza tym jest najpiękniejsze, jest najdoskonalsze,
because such a painting or such an art
bo taki obraz czy taka sztuka
or such a creation, such a thought, such a book, such an idea, will emit vibrations.
lub takie dzieło, taka myśl, taka książka, taka idea, będą emitować wibracje.
The co-efficience to emit vibrations will be complete if it is done in thoughtless awareness.
Współczynnik do emitowania wibracji będzie kompletny, jeśli będzie to robione w stanie świadomości bez myśli.
That’s why those who are realised souls, when they create something,
Dlatego ci, którzy są Zrealizowanymi Duszami, kiedy coś tworzą,
or they produce something, you find
lub coś produkują,
it easy to find out whether it is giving vibrations or not, very easy.
bardzo łatwo mogą sprawdzić, czy to daje wibracje czy nie.
In the same way you go to the third very, very important centre of your Nabhi,
W ten sam sposób przechodzimy do trzeciego bardzo, bardzo ważnego ośrodka, waszego Nabhi,
Nabhi or you can call it the Navel Chakra.
Nabhi lub można to nazwać czakrą pępka.
The joy of feeling that you have eaten the food cannot be described.
Radość z poczucia, że zjedliście jedzenie jest nie do opisania.
In Marathi they’ll say, “Ata tsangla pote bharla amtza” (now my stomach is nicely full)
W Marathi powiedzą: "Ata tsangla pote bharla amtza" (teraz mój żołądek jest znakomicie wypełniony).
If you are hungry you won’t even take to Sahaj Yog, you won’t take to God.
Jeśli jesteście głodni, to się nawet nie zabierzecie za Sahaj Yogę, nie zajmiecie się Bogiem.
Even if God is standing before you you’ll say, “First, fill my stomach, oh God, then I will talk to You"
Nawet jeśli Bóg stoi przed wami, powiecie: "Najpierw napełnij mój żołądek Boże, a potem będę z Tobą rozmawiał".
”And when you eat the food the joy you get out of that
"A kiedy spożywacie pokarm, radość, jaką z tego czerpiecie
also goes to the periphery, as usual.
również idzie na obrzeża, jak zwykle.
If it goes to a rational rock, as I said,
Jeśli trafi na twardą skałę, jak już mówiłam,
then again the effect is deeper.
to znowu efekt jest głębszy.
If you start thinking about it,
Jeśli zaczniecie o tym myśleć,
you feel, “I have had my food, others must have,” and this and that and all those things.
czujecie: "Ja miałem swoje jedzenie, inni też muszą mieć" to, i tamto, i wszystko to.
And then you think that “I must have more of this and more of that.
A potem myślicie: "Muszę mieć więcej tego i więcej tamtego".
I must have something more to fill my, feed my stomach.
Muszę mieć coś więcej, żeby napełnić, nakarmić swój żołądek.
Now when you are – say, you have a limited stomach,
Teraz, kiedy jesteście… powiedzmy, że macie ograniczony żołądek,
you can’t eat mounds of food.
nie możecie jeść ogromnych ilości jedzenia.
Some people can eat, I don’t know,
Niektórzy ludzie mogą jeść, no nie wiem,
otherwise somebody will start arguing on that.
ktoś może zacząć  się o to kłócić.
Some may be eating quite a lot, I don’t deny that.
Niektórzy mogą jeść całkiem sporo, nie przeczę.
But normally people have very limited stomach.
Ale normalnie ludzie mają bardzo ograniczony żołądek.
Then when your stomach is limited, you start thinking, “Oh!
Kiedy wasz żołądek jest ograniczony, zaczynacie myśleć: "Och! Mój żołądek
My stomach is limited still the joy of the Nabhi chakra is not yet complete,
jest ograniczony, ale radość z czakry Nabhi nie jest jeszcze całkowita,
let me think of something else.
Pozwól mi pomyśleć, co jeszcze mógłbym zjeść".
” So you end up with, maybe with alcohol,
Kończy się tym, że sięgacie po alkohol,
because alcohol you think takes no space in the stomach.
ponieważ alkohol, tak myślicie, nie zajmuje miejsca w żołądku.
You think it has a different spacing in the stomach.
Wydaje wam się, że zajmuje mniejszą przestrzeń w żołądku.
I have seen people drinking beer.
Widziałam ludzi pijących piwo.
I was surprised you cannot drink so much of water as people can drink beer!
Byłam zaskoczona, bo nie można wypić tyle wody, ile ludzie umieją wypić piwa!
Most surprising, pints of pints of beer they can go on drinking,
Najbardziej zadziwiające jest to, że ludzie mogą wypić wiele kufli piwa,
and they never feel satisfied.
i nigdy nie czują się usatysfakcjonowani.
At this time, the movement starts towards the left of the joy.
Właśnie wtedy zaczyna się ruch na lewą stronę ku radości.
This is the beginning of the left side, we start.
To jest początek lewej strony, który zaczynamy.
And that time, you think that by getting drunk you are getting
I w tym czasie myślicie, że upijając się osiągniecie
into a very romantic mood, or some sort of a nonsense like that.
bardzo romantyczny nastrój, albo jakieś bzdury tego typu.
Then you start spending all your time, wasting your life, taking to laziness, to inertia.
Wtedy zaczynacie spędzać cały swój czas, marnując swoje życie, popadając w lenistwo, w inercję.
You may take to drugs.
Możecie sięgnąć po narkotyki.
This is, I would say, can reach up to the heart of a person or to the liver of the person.
To może dotrzeć aż do serca człowieka lub do jego wątroby.
The liver goes on becoming solid and solid.
Wątroba staje się stopniowo coraz twardsza.
The more you drink the worse you become.
Im więcej pijecie, tym gorsi się stajecie.
So, man goes on, wasting his time
Więc człowiek brnie dalej, marnując swój czas,
trying to get joy out of something which is so dangerous for your being.
próbując czerpać radość z czegoś, co jest tak niebezpieczne dla własnej istoty.
Anybody who says that drinking is very bad,
Jeśli ktoś powie, że picie jest bardzo złe, ludzie natychmiast
people immediately say that “Oh, he is absolutely
powiedzą: "Och, on jest doszczętnie staromodny",
Victorian,” or I don’t know, whatever it is they brand the person.
no nie wiem, cokolwiek to jest, jak nazywają taką osobę.
Now how to get rid of Nabhi complication?
Jak pozbyć się komplikacji w Nabhi?
Because these joys are so temporary, you will see in every case.
Ponieważ te radości są tak chwilowe, można to dostrzec w każdym przypadku.
Now Nabhi joy is also very temporary.
Radość z Nabhi jest również bardzo tymczasowa.
And you do not also enjoy it much, if you could,
I wy też nie cieszycie się nią zbytnio. Gdybyście mogli,
you would not go into it again and again.
nie wchodzilibyście w to wciąż na nowo.
So the neutralising point is satisfaction.
A więc punktem neutralizującym jest satysfakcja.
You should feel satisfied.
Powinniście czuć się usatysfakcjonowani.
You have eaten all right two morsels, feel satisfied –
Zjedliście dwa kęsy, w porządku, czujecie się usatysfakcjonowani.
even with two morsels you will be much happy than like a bakasur if you eat a mound of rice.
Nawet po dwóch kęsach będziecie bardziej szczęśliwi niż jak Bakasur, [rakszas żarłok] po zjedzeniu kopca ryżu.
To be satisfied is the only way you can neutralise your Nabhi.
Bycie zadowolonym to jedyny sposób, w jaki możecie zneutralizować Nabhi.
In all your wants, material wants, there’s no end to it.
Wszystkie wasze materialne pragnienia, nie mają końca.
You go on supplying any number of things, you’ll go on asking for more.
Jeśli będziecie nabywać niezliczoną ilość rzeczy, to będziecie ciągle domagać się więcej.
But you have not enjoyed anything.
Ale wy nie cieszycie się z niczego.
You have bought one piece of cloth,
Kupiliście kawałek materiału,
you’ve made a shirt for yourself – you want to have another one
uszyliście sobie koszulę - chcecie mieć drugą,
because a person who is working in your office has got this kind of a shirt.
ponieważ osoba, która pracuje w waszym biurze ma koszulę w podobnym stylu.
So you’ll run all over the world to find that shirt.
Więc będziecie biegać po całym świecie, żeby znaleźć taką koszulę.
But the one who is wearing the shirt, he’s running
Ale osoba, która nosi koszulę, biega
all over the world to find a shirt as you have made!
po całym świecie, żeby znaleźć taką koszulę, jaką uszyłeś ty!
So this madness goes on increasing and the Nabhi chakra remains in a big turmoil.
Tak więc to szaleństwo wciąż narasta, a czakra Nabhi pozostaje w wielkim chaosie.
So one of the neutralising points, most important is satisfaction of Nabhi.
Więc jednym z neutralizujących punktów i najważniejszym, jest zadowolenie Nabhi.
At every point you should try to feel satisfied.
W każdym punkcie powinniście się starać, by czuć się usatysfakcjonowanym.
“All right, if I haven’t got it, I am satisfied.
"W porządku, jeśli tego nie mam, to też jestem zadowolony".
” At that moment you will get the joy.
To właśnie w tym momencie otrzymacie radość.
“I have got this thing, all right I am satisfied. ” You’ll get the joy.
"Mam tę rzecz, jestem zadowolony." Doświadczycie radości.
And others will be also in happy disposition.
I inni też będą w radosnym usposobieniu.
Imagine a man who is gregarious, living in a house.
Wyobraźcie sobie człowieka, który jest towarzyski, mieszka w domu.
I mean you just don’t like such a man, it looks so odd.
To znaczy, że taki człowiek po prostu wam się nie podoba, wygląda tak dziwnie.
MARATHI  -  4 MINUTES
MARATHI - 4 MINUTY
So satisfaction is the only way one can enjoy
Więc satysfakcja jest jedynym sposobem, w jaki można czerpać radość.
Even say I'm speaking in English.
Nawet kiedy mówię po angielsku,
if you just see are you enjoying the satisfaction of it?
zobaczcie, czy czerpiecie z tego satysfakcję?
Supposing I was not a Maharashtrian,
Załóżmy, że nie jestem z Maharasztry,
I could have been born a Japanese, or a Chinese.
mogłam urodzić się w Japonii albo w Chinach.
And supposing I was speaking in Chinese with three thousand words,
I załóżmy, że mówiłabym po chińsku używając 3000 słów,
“ting tung tang,” then what who’d have understood Me?
"ting tung tang", to kto by mnie zrozumiał?
So again here we come to the same question, are we satisfied?
Więc znowu dochodzimy do tego samego pytania, czy jesteśmy zadowoleni,
Whatever we get.
z tego cokolwiek dostaniemy?
Those who are looking for amrut, for ambrosia,
Ci, którzy szukają amrutu, ambrozji,
do not bother about the words, they just want to pick up
nie przejmują się słowami, chcą tylko wyciągnąć to,
what Mataji’s saying is the essence – pick it up.
co Mataji nazywa esencją - weźcie to.
That’s how you are going to feel satisfied.
W ten sposób będziecie czuli się usatysfakcjonowani.
Now the, you have seen now about
Teraz widzieliście,
I was even satisfied with this heavy stuff. [Mother jokes as the microphone is moved)
że byłam zadowolona nawet  z tych ciężkich rzeczy. [Matka żartuje, gdy mikrofon jest przesuwany]
For example if I want to be dissatisfied now,
Na przykład, gdybym chciała być teraz niezadowolona,
I can say, “Why do you put it up, two colours before Me
mogłabym powiedzieć: "Dlaczego to stawiasz, dwa kolory przede Mną
and this dirty handkerchief?”
i tę brudną chusteczkę?"
Or I can say something else.
Albo mogłabym powiedzieć coś innego.
There’s no end to madness, if you start with dissatisfaction.
Jak zaczniecie być niezadowoleni, to szaleństwo nie ma końca.
But if you start with satisfaction, then that’s the point.
Ale jeśli zaczynacie od satysfakcji, to o to chodzi.
You don’t have to go further – this way, that way – you just go deep.
Nie musicie iść dalej - w tę stronę, w tamtą - po prostu idźcie w głąb.
In Marathi language also some things can be said “Mala udatatsa nai, mala tsalatatsa
W języku Marathi również można powiedzieć pewne rzeczy: "Mala udatatsa nai, mala tsalatatsa
nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara”.
nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara".
Such a person is such a headache I tell you.
Taka osoba to taki ból głowy, mówię wam.
He is such a person as soon as you see you feel,  “Oh God,
On jest taką osobą, jak tylko go zobaczysz, czujesz: "O Boże,
what have I done today to deserve this?”
co ja dzisiaj zrobiłam, że na to zasłużyłam?".
A person should live in this world like the flowers.
Człowiek powinien żyć na tym świecie tak jak kwiaty.
You can’t see them, how they bloom, what time they bloom.
Nie można ich zobaczyć jak kwitną, o której godzinie kwitną.
But when they bloom, can only feel their fragrance, their love.
Ale kiedy rozkwitają, możecie tylko poczuć ich zapach, ich miłość.
Satisfaction you cannot have without realisation.
Satysfakcji nie można mieć bez Realizacji. Więc jeżeli wcześniej bym mówiła:
So before that, if I say, “You should be satisfied,” it’s just brainwashing.
"Powinniście być zadowoleni", to jest to tylko pranie mózgu.
You cannot be.
Nie możecie być.
After realisation, because you have found that what satisfies your Spirit.
Dopiero po Realizacji, bo znaleźliście to, co zadowala waszego Ducha.
That’s why your priorities change.
Dlatego właśnie zmieniają się wasze priorytety.
You get satisfied for nothing at all.
Odczuwacie satysfakcję bez żadnego powodu.
You may do lots of labour to achieve something
Możecie wykonać mnóstwo pracy, żeby coś osiągnąć
and you can be absolutely frustrated and unhappy person,
i możecie być absolutnie sfrustrowanymi i nieszczęśliwymi ludźmi,
and you can be all the time blaming yourself.
i możecie cały czas się obwiniać.
And the same person can be the happiest person.
I ta sama osoba może być najszczęśliwsza.
Some people do this much of work.
Niektórzy ludzie wykonują tyle pracy.
You tell them, “Go and get a flower.
Mówicie im: "Idźcie i przynieście kwiatek".
“Oh Mataji, very difficult these days, You know?” Started.
"Och Mataji, to teraz bardzo trudne, wiesz?" Zaczęło się.
To get one flower, it means,
Aby zdobyć jeden kwiatek:
“Nowadays it’s very expensive, You don’t know.
"Obecnie jest to bardzo drogie, Ty tego nie wiesz.
It used to be one pies, now it is at least two annas.
Kiedyś to kosztowało jedną, a teraz to są co najmniej dwa annas [monety]".
Very difficult.
Nie jest łatwo.
“Accha baba, take two annas and go and get it“. “But how will I go?
"No cóż mój drogi, weź dwa annas i idź po nie". "Ale jak ja się tam dostanę?
The bus is very difficult these days…” Started.
Teraz są problemy z autobusem…" Zaczęło się.
“The flower will never come, your two annas will be lost.
Kwiat nigdy sam nie przyjdzie, wasze 2 annas przepadną.
Your bus fare will be lost.
Bilet na autobus wam przepadnie.
So a person who is satisfied is the most efficient person.
Więc osoba, która jest zadowolona jest najbardziej efektywna.
Our country suffers from Nabhi Chakra, that’s why we are very inefficient people.
Nasz kraj cierpi na problemy czakry Nabhi, dlatego jesteśmy bardzo nieefektywnymi ludźmi.
For everything we have excuses.
Na wszystko mamy wymówki.
Like, “This is not working, because this was not working.
Na przykład: "To nie działa, bo tamto nie działało".
” Our inefficiency comes out of Nabhi Chakra problem.
Nasza nieefektywność wynika z problemu czakry Nabhi.
If you are a satisfied person, your work is very satisfying also.
Jeżeli jesteście zadowoleni, to wasza praca również jest bardzo satysfakcjonująca.
If a lady has a good Nabhi, when she cooks her food,
Jeśli kobieta ma dobre Nabhi, kiedy gotuje jedzenie,
with very little food you feel very satisfied.
to czujecie się bardzo zadowoleni nawet  z niewielkiej ilości jedzenia,
Whatever she will do will be excellent.
cokolwiek ona zrobi, będzie doskonałe.
So for all Nabhi problems, one mantra one must remember is of satisfaction.
Zatem na wszystkie problemy Nabhi, jedną mantrą, o której trzeba pamiętać, jest zadowolenie.
Now we go to Void, though in the seven layers
Teraz przechodzimy do Voidu, chociaż w siedmiu warstwach
it is little confused with Nabhi, but we have to see to Void also.
jest trochę pomieszany z Nabhi, ale musimy zobaczyć również Void.
In dharma, in sustenance, we get happiness about it.
W dharmie, w zachowaniu dharmy, doznajemy szczęścia z tego powodu.
When we try to be nice to someone we get happiness out of it.
Kiedy staramy się być dla kogoś mili, czerpiemy z tego radość.
But some people who are supposed to be dharmic can be horrid.
Ale niektórzy ludzie, którzy powinni być dharmiczni, mogą być okropni.
So boring that you would like to run away from such people all your life.
Tak nudni, że chcielibyście od takich ludzi uciekać przez całe życie.
They are supposed to be very religious people,
To podobno bardzo religijni ludzie,
they get up at four o’clock in the morning, torture everyone around,
wstają o czwartej rano, torturują wszystkich dookoła,
then they do their aarti, rubbing of, what you call, the sandalwood.
potem robią swoje aarti, wcierając, jak to nazywacie, olejek sandałowy.
Then having a bath with a big stotra going on.
Następnie mają kąpiel z wielką ‘stotrą’ [pieśn pochwalna].
Everybody must wake up.
Wszyscy muszą się obudzić.
Maybe, the mother has slept very little – she is looking after her children
Możliwe, że matka mało spała - opiekując się dziećmi
or something, something going on – they must disturb everyone, saying that they are dharmics.
albo coś takiego, coś się dzieje - oni muszą przeszkadzać wszystkim, mówiąc, że są dharmiczni.
Very hot tempered, angry people.
Ludzie o bardzo gorącym temperamencie, gniewni.
This dharma can be neutralised  in a very, very simple way,
Ta dharma może być zneutralizowana w bardzo, bardzo prosty sposób,
that, dharma is your own concentration, inward.
należy skoncentrować się na swojej własnej dharmie, do wewnątrz.
Like you want to donate something to someone, it’s just between you and God,
Jakbyście chcieli coś komuś podarować - to jest tylko między tobą a Bogiem,
there is no expression of it outside at all.
nie ma żadnego wyrażania tego na zewnątrz.
If you are honest – God save Me from many honest people,
Jeśli jesteście szczerzy - Boże, uchroń Mnie od zbyt wielu szczerych ludzi,
I tell you, some of these so-called honest can be so blunt that you cannot go near them.
niektórzy z tych tzw. szczerych, mogą być tak bezceremonialni, że nie możecie się do nich zbliżyć.
They think if they are honest then they have a right to cut everybody’s throat.
Myślą, że jeśli są szczerzy, to mają prawo być okrutni.
In Marathi language you see,
W języku Marathi, mamy piękne określenia dla takich ludzi,
Who are ‘karmathas’ and absolutely ‘dandeshahi’ we call them, ‘dandadharis’.
którzy są 'karmathas' i absolutnie 'dandeshahi' nazywamy ich 'dandadharis'.
Such a pundit if he is going from this side, go from the other side of the road.
Taki ‘pundita’, jeśli idzie twoją stroną ulicy,  to lepiej przejdź na drugą stronę.
Otherwise he might just hit you hard.
W przeciwnym razie może na ciebie naskoczyć.
You ask him, “What is it?
Zapytacie go: "Ale o co chodzi?
Why did you hit me hard?”
Dlaczego na mnie tak naskoczyłeś?"
“Because you are not supposed to take your parting to that extreme of the head.
"Bo nie powinno się robić przedziałka w tak skrajnym miejscu głowy.
Mataji has said, ‘The parting should be in the centre!’
Mataji powiedziała: 'Przedziałek powinien być pośrodku!'"
But it is for you I have said it not for anybody else.
Ale Ja powiedziałam to dla ciebie, nie dla kogoś innego.
It should be concentrated on yourself – the dharma is for ourselves.
Powinna być koncentracja na sobie - dharma jest dla nas samych.
“Mataji has said…”
"Mataji powiedziała..."
I am surprised sometimes at what I am saying.
Czasami jestem zaskoczona tym, co mówię.
So many people have this bad habit
Tak wielu ludzi ma ten zły nawyk
of going around saying, “Mataji has said that this should be done.
chodzenia w kółko i mówienia: "Mataji powiedziała, że to powinno być zrobione.
Mataji has said this should be done.
Mataji powiedziała, że to powinno być zrobione".
” I don’t know if I have said it or not. But why do you say? You should say, “I say. ”
Nie wiem, czy Ja to powiedziałam czy nie. Ale dlaczego ty to mówisz? Powinieneś powiedzieć: "Ja mówię".
Why don’t you say that “I say as sahaja yogi.
Dlaczego nie powiesz: "Mówię to jako Sahaja yogin".
But it is all your own.
Ale to wszystko jest wasze własne.
It’s your own clearing that is important in dharma and not anybody else’s.
W dharmie ważne jest swoje własne oczyszczenie, a nie kogokolwiek innego.
There’s a relationship between you and your Guru. Direct.
Istnieje bezpośredni związek pomiędzy wami a waszym Guru.
Supposing you come and tell Me something that “Mataji, this is between You and me."
Załóżmy, że przychodzicie i mówicie Mi coś takiego: "Mataji, to jest pomiędzy Tobą a mną".
That is between you and Me, though I’m not bound by it, not at all.
To jest pomiędzy tobą a mną, chociaż Ja nie jestem tym związana, w ogóle.
If it is necessary I may speak it out, but 99% I’ll keep it that as a secret.
Jeśli jest to konieczne, mogę to ogłosić, ale w 99% zachowam to jako tajemnicę.
So it is the secrecy of your own dharma. The beauty of it is like this.
Więc to jest tajemnica twojej własnej dharmy. Piękno tego jest właśnie takie.
You see the subtleties – ‘sukshmat baga’.
Widzisz subtelności - 'sukshmat baga'.
If you are a dharmic man – it’s so sweet, you know?
Jeśli jesteś człowiekiem dharmicznym - to jest takie słodkie?
Suddenly you’ll find the shine appearing like a diamond suddenly, with all the facets.
Nagle zobaczycie, że pojawia się blask jak diament nagle ze wszystkimi fasetami.
Suddenly you’ll find a person, “Oh, what a beautiful man he is!”
Nagle trafisz na osobę: "Och, jakim on jest pięknym człowiekiem!"
But you are not looking after yourself, looking after everybody’s dharmas.
Ale nie dbasz o siebie, dbasz o dharmę wszystkich.
Then the same thing will happen, that the joy of dharma will only
Wtedy samo to się stanie, że radość z dharmy będzie tylko wtedy
felt, will  be felt if you limit it to yourself.
odczuwana, będzie odczuwana, jeśli ograniczycie ją do siebie.
That cannot be shared.
Nie można się tym podzielić.
Virtues cannot be shared.
Cnotami nie da się podzielić.
Can I share My virtues with you? I cannot.
Czy mogę podzielić się z tobą Moimi cnotami? Nie mogę.
You can support it.
Możecie je wspierać.
Somebody has the virtuous man, then you can support him.
Jeśli ktoś jest prawym człowiekiem, można go popierać.
But the joy of that dharma, that rasa,
Ale radością z tej dharmy, z jej esencją,
falling into your heart, nobody else can enjoy it.
płynącą do waszego serce, nikt inny nie może się nią cieszyć.
You enjoy your own chastity.
Cieszycie się swoją czystością.
It is of course written, “Thou shalt not do, thou shalt not do…”
Oczywiście jest napisane: "Nie będziesz czynił tego, nie będziesz czynił tamtego...".
These are all commandments have come, but they can come only from God not from you.
Mamy te wszystkie przykazania, ale one mogą pochodzić tylko od Boga, nie od was.
Once you start doing it to others, you are finished!
Kiedy zaczniecie tak mówić do innych, to koniec z wami!
You have lost the joy of your dharma.
Straciliście radość swojej dharmy.
Now we have one Mr. Kulkarni here, his dharma is like that.
Teraz mamy tutaj pana Kulkarni, jego dharma jest tego rodzaju.
There are moni like Mr. Patil is there.
Istnieją też tacy święci jak Pan Patil, który jest tam.
So many like that.
Jest ich wielu.
I mean I don’t want to name any more, otherwise “j” will start, jealousy.
Nie chcę wymieniać więcej nazwisk, bo zaraz dojdzie się do zazdrości.
But we have lots of people,
Ale my mamy mnóstwo ludzi,
who have a dharma within them, which just shows you, suddenly.
którzy mają w sobie dharmę, którą po prostu widać.
And you try to test them, they will just tell you, “Pan Mataji, tejat amtsa tsukel dar”
A kiedy próbujecie ich przetestować, oni po prostu wam powiedzą: "Mataji, tejat amtsa tsukel dar".
Absolutely on the point of dharma if you are,
Jeśli wasza dharma jest kompletna,
you will never teach dharma to others.
to nigdy nie będziecie uczyli dharmy innych.
Preaching religion is against religion.
Głoszenie religii jest wbrew religii.
You cannot preach, how can you preach religion? I cannot understand,
Nie możecie głosić, jak można głosić religię? Nie mogę zrozumieć,
till today I have not been able to understand, how can you preach religion?
do dzisiaj nie jestem w stanie zrozumieć, jak można głosić religię?
We can only evolve our own, imbibe our own, except for the people who are incarnations.
Możemy tylko samych siebie rozwijać, przyswajać dla siebie. Jedynie Boskie inkarnacje
They can tell what is religion, but they cannot put religion into you.
mogą powiedzieć, co jest religią, ale nie mogą umieścić religii w was.
And when you start enjoying that religion within you,
A kiedy zaczynacie cieszyć się tą religią w sobie,
you start having that more and more within yourself,
zaczynacie mieć coraz więcej jej w sobie,
then you start respecting yourself. Your self-respect comes in.
wtedy zaczynacie szanować siebie. Pojawia się szacunek do samego siebie.
So, we take it to this, that religion is the respect.
Więc rozumiemy to tak, że religia jest tym szacunkiem.
The neutralisation of using religion for wrong things, is respect.
Tym, co zapobiega używaniu religii do złych celów, jest szacunek.
Respect every other person; respect his religion.
Szanujcie każdego innego człowieka; szanujcie jego religię.
Respect the principles of other religions, of religion I am saying.
Szanujcie zasady innych religii, o religii mówię.
Otherwise you will get up and start running behind bhoots!
W przeciwnym razie wstaniecie i zaczniecie biegać za bucami!
Again discrimination should be there.
Powinno być tam rozróżnienie.
I am saying respect the religion that is within you and the religion in another person.
Ja mówię, żeby szanować religię, która jest w was i religię w innej osobie.
Maybe, secretly that person is very religious. Outwardly he doesn’t show off.
Być może, skrycie ta osoba jest bardzo religijna. Na zewnątrz tego nie demonstruje.
All the centres if I have to talk it will be too much
Jeśli będę musiała omówić wszystkie centra, to będzie za dużo.
Whatever you say, I have no desire!
Cokolwiek zdecydujecie, Ja jestem bez pragnień.
So we come to religions, which is a part of Nabhi.
Tak więc dochodzimy do religii, która jest częścią Nabhi.
The satisfaction of religion is only possible
Satysfakcja z religii jest możliwa tylko,
when you learn to respect other people, their religion, their styles.
kiedy nauczycie się szanować innych ludzi, ich religię, ich style.
Because in Sahaja Yoga very commonly…
Ponieważ w Sahaja Yodze bardzo często...
There is a Marathi word for that, “khul.
Jest na to słowo w języku Marathi, "khul".
” In English I don’t know. A ‘kink’, kink, I think is the word.
Po angielsku nie wiem. A 'kink' [bzik], kink, myślę, że to jest to słowo,
That, “He’s catching there, she’s catching there, Mrs. that thing is catching, is that thing is catching…”
że "on ma blokadę tu, ona ma blokadę tam, u pani tu się blokuje, tamto ma zablokowane..."
Is a crack in the head.
To jest jak uszkodzenie głowy [ten bzik, to natręctwo]
For sahaja yogis it’s very common are, what is catching in you?
U Sahaja yoginów jest to bardzo częste, co macie zablokowane?
Everybody is caught up by you and here you are,
Każdy łapie blokady przez ciebie a ty ciągle tutaj jesteś,
“That person is catching there, that person is catching there.
"ta osoba łapie tam, ta osoba łapie tam.
This person has this catch, that – another has that catch.
Ta osoba ma taką blokadę, a tamta ma taki blok".
” This is how Sahaja Yoga is going to improve, or fall down?
Czy w ten sposób Sahaja Yoga będzie się rozwijać, czy upadać?
Without telling that person, without talking to him about it,
Bez mówienia tej osobie, bez rozmawiania z nią o tym,
you can correct his catches and your own.
możecie skorygować jej blokady i swoje własne.
Why are you catching? Because you have some weakness.
Dlaczego łapiecie blokady? Bo macie jakieś słabości.
I never catch from anyone.
Ja nigdy od nikogo nie łapię. Więc donoszenie na kogoś,
So to denounce somebody or to put down somebody is not proper,
albo stawianie kogoś w złym świetle jest niewłaściwe,
that shows that you have less strength. So you should say that
to pokazuje, że macie mniej siły. Zamiast tego powinniście powiedzieć:
“Mother I have less strength and because that person has so much of this kind of a vibrations
"Matko ja mam mniej siły, a ponieważ ta osoba ma tak dużo tego rodzaju wibracji, czuję się
I feel little bad.
trochę źle". Jeśli cały świat jest w porządku i wtedy wy też będziecie się czuli dobrze,
all right then what’s the use of having this light?
to jaki jest pożytek z posiadania tego światła?
Just think of this.
Pomyślcie tylko o tym.
That we’ll say that “All right, I am the light
Powiemy: "Dobrze, ja jestem światłem
and I have to give light, I am a realised soul.
i muszę dawać światło, jestem Zrealizowaną Duszą.
But when all the lights are all right, then only I will be with them.
Ale kiedy wszystkie światła będą w porządku, wtedy tylko będę z nimi".
” So what a light-and-a-half, what’s the use of having such a light?
Więc co to za niepełne światło, jaki pożytek z posiadania takiego światła?
We should have such lights that can go in the darkness and finish the darkness.
Powinniśmy mieć takie światła, które mogą wejść w ciemność i całkowicie ją rozproszyć.
That light is the light of dharma within us.
To światło jest światłem dharmy wewnątrz nas.
It is not – how many times you meditate, how many times you sit in the water,
To nie jest - ile razy medytujecie, ile razy siedzicie w wodzie,
put your feet in the water, or use My photograph
wkładacie stopy do wody, czy używacie Mojej fotografii
or what you do and all these rituals – it is not that,
i czy robicie te wszystkie rytuały - to nie to to chodzi,
it is how much dharma is within your heart.
chodzi o to, jak wiele dharmy macie w sercu.
Sharayu’s mother is another very great example, of that dharma.
Matka Sharayu jest kolejnym bardzo dobrym przykładem tej dharmy.
There’s so many of them, but I’m mentioning all the senior people
Jest ich tak wielu, ale wymieniam wszystkich starszych ludzi,
because you don’t feel jealous of them much.
ponieważ nie czujecie się o nich zbytnio zazdrośni.
So try to imbibe the dharma within yourself.
Zatem spróbujcie przyswoić sobie dharmę.
And then you will see eventually
I wtedy zobaczycie, że w końcu staniecie się osobą o bardzo szczodrym sercu, bardzo hojnym sercu.
because you starting tolerating everyone.
ponieważ zaczynacie tolerować wszystkich.
I mean, a person who is a kanjus (stingy) of money is absolutely gross.
która jest kanjus (skąpa) w sprawach pieniędzy jest absolutnie
But beyond that is tolerating other people.
obrzydliwa. Ale poza tym jest tolerowanie innych ludzi.
There are some people who have a nice house – they don’t want anybody else to come in.
Są ludzie, którzy mają ładny dom - nie chcą, żeby ktokolwiek inny do niego wchodził.
In London it’s very common. I have seen in England, very common.
W Londynie jest to bardzo powszechne. Widziałam to w Anglii bardzo często.
They’ll have a huge nice house, all the time they are cleaning, sweeping, swabbing,
Oni mają wielki, ładny dom, cały czas sprzątają, zamiatają, zamiatają,
putting, polishing.
kładą, polerują.
Even rat won’t enter that house!
Nawet szczur nie wejdzie do tego domu!
And they used to say, “You have a open house or what?”
I oni  zwykli pytać: "Prowadzisz otwarty dom, czy co?"
I said, “Yes, I mean you have a closed one?”
Ja na to: "No tak, a co, ty masz zamknięty?"
I didn’t know what is a closed house?
Nie wiedziałam, co to jest zamknięty dom?
Say, “Our comfort is ours.
Mówicie: "Nasza wygoda jest nasza.
Saturday, Sunday should be our own and we cannot
Sobota, niedziela powinny być nasze
share it with anyone,” that sort of a temperament.
i nie możemy dzielić się nimi z nikim", taki charakter.
Then you start tolerating, you become generous.
Wtedy zaczynacie tolerować, stajecie się hojni.
You start giving for others.
Zaczynacie dawać innym.
Giving vibrations.
Dawać wibracje.
So, you know that I have told many people who catch on Nabhi or void,
Wiecie, że mówiłam wielu ludziom, którzy łapią blokady na Nabhi lub Void,
that today you do some daan (charity).
abyście dzisiaj zrobili jakiś ‘daan’ (dobroczynność).
So they will go and give it to Indira Gandhi,
No to oni idą i dadzą coś Indirze Gandhi,
because they want a seat in the election.
ponieważ chcą uzyskać miejsce w wyborach.
This is the specialty of rational people.
To jest specjalność ludzi racjonalnych.
So do some daan.
Więc zróbcie jakiś daan.
There are so many places where one can give gifts.
Jest tak wiele miejsc, gdzie można dawać prezenty. Oczywiście Sahaj Yoga
Of course Sahaj Yoga is one of the greatest places where you should give daan,
jest jednym z najwspanialszych miejsc, gdzie powinniście dawać, daan,
but…there are so many places.
ponadto... jest tak wiele innych miejsc.
But don’t remember and go and tell them that “All right, I’ll give you five rupees,
Ale nie pamiętacie tego tak, że potem idziecie i mówicie: "W porządku, dam ci pięć rupii,
but you will have to put my at least initials in the marble.
ale będziesz musiał umieścić przynajmniej moje inicjały na marmurze".
Kan-ju-sha!
Kan-ju-sha!
You don’t see initials, of mine, in the marble, with the black.
Umieście te moje inicjały na marmurze na czarno.
Generosity just flows, it flows and emits by itself and you just starting enjoying it.
Szczodrość po prostu płynie, sama płynie i emituje, a wy zaczynacie się nią cieszyć.
Now the most important Chakra is that of the Jagadamba, is the heart,
Teraz, najważniejszą czakrą jest czakra Jagadamby, czyli serca
and this gives you joy.
i ona daje wam radość.
At a point where you have relationships with your children.
Na etapie, w którym macie relacje ze swoimi dziećmi.
The people who are generous for them the whole world is their own children.
Dla ludzi hojnych ich dzieci są całym ich światem
” For everyone the love flows.
Miłość płynie do wszystkich.
Everybody’s worry is the worry of that person.
Zmartwienie każdego jest zmartwieniem tej osoby.
This comes from the centre heart that you try to mother every person.
To pochodzi z centralnego serca, że przejawiacie matczyne jakości wobec każdego.
That feeling is there.
Macie w sobie to uczucie.
But the anti, anti-joy people are,
Ale ludzie, którzy nie mają w sobie radości zachowują się tak:
“This is my son, this is my daughter.
"To jest mój syn". "To jest moja córka".
Now the son will bring a dowry, so keep some good food for him
Syn wniesie posag, więc odłóż dla niego lepsze jedzenie,
and to the daughter give her some dahi bhaat (curd with rice).
a córce daj trochę dahi bhaat (twaróg z ryżem)" [byle co].
” Then goes little further, “This is my son and this is my daughter
Potem to idzie jeszcze dalej: "To jest mój syn. To jest moja córka.
I must get all the money in the world,
Muszę zdobyć wszystkie pieniądze świata,
live like a miserly fellow, to spend in the marriage of my children.
żyć jak skąpiec, aby wydać je na ślub moich dzieci".
Then? What happens to you?
A potem? Co się z wami stanie?
You are left high and dry, children go away, then don’t even look at you.
Dzieci odchodzą, i nawet na was nie spojrzą.
Then, “This is my father, this is my mother.
Następnie: "To jest mój ojciec, to jest moja matka.
This is my daughter, this is my son,
To jest moja córka, to jest mój syn,
and I have to look after them after all.
a ja muszę się nimi opiekować.
So I can make some black market money, what is the harm after all?
Więc mogę zarobić trochę pieniędzy na czarno, co w tym złego?
You see I have to look after.
Widzisz, muszę o nich zadbać".
” This is rationality against the heart.
To jest racjonalność przeciwko sercu.
The ones whom we so-called protect, we put them into sin!
W ten sposób wpędzamy w grzech tych, których rzekomo ochraniamy.
Go further, “This is my son, this is my daughter.
Kolejny przykład: "To jest mój syn. To jest moja córka.
They must become prime ministers after me.
Oni muszą pójść w moje ślady, zostać premierem.
” Or they must get money.
Albo muszą się wzbogacić".
“So what can I do? He is my son, he is looking after me, this is my son;
"Więc co mogę zrobić? To jest mój syn, on się mną opiekuje, to jest mój syn;
he knows all these things that I have done.
on wie o wszystkich tych rzeczach, które zrobiłem".
So, after all even if the whole country goes to dogs what does it matter?
Więc, nawet jeśli cały kraj zejdzie na psy, jakie to ma znaczenie?
I am a mother/I am a father,
"Jestem matką, jestem ojcem,
I must look after my children, that’s my first and primal duty.
muszę opiekować się moimi dziećmi, to mój pierwszy i podstawowy obowiązek".
So the joy is absolutely killed.
W ten sposób ta radość zostaje całkowicie zabita.
Because you see your children misbehaving, you see your children going to dogs.
Ponieważ widzicie, jak wasze dzieci źle się zachowują, widzicie, jak wasze dzieci schodzą na psy.
You see them going away from God to hell.
Widzicie jak odchodzą od Boga i idą do piekła.
Many parents are responsible for sending their children to hell.
Wielu rodziców odpowiada za wysłanie swoich dzieci do piekła.
They are supposed to be looking after their children.
To oni powinni opiekować się swoimi dziećmi.
Then the other extreme, of course you know that, when you get such examples
Wtedy druga skrajność, oczywiście wiecie o tym, kiedy dostajecie takie przykłady,
then the reaction comes in where like [in] the West:
wtedy to pojawia się reakcja i tak jak [na] Zachodzie
you just don’t care for your children – throw them in the dust.
po prostu nie dbacie o swoje dzieci - marnujecie je.
So, these protective measures we take, or these paternal feelings we have,
Tak więc, te działania ochronne, które podejmujemy, lub te ojcowskie uczucia, które mamy,
should be without any attachment and fear.
powinny być pozbawione jakiegokolwiek przywiązania czy strachu.
Any fear! Insurance.
Jakiegokolwiek strachu! Ubezpieczenie.
“Children, must get insurance money,
"Dzieci, muszą dostać pieniądze z ubezpieczenia,
because tomorrow we die, what will happen to them?”
bo my jutro umrzemy, co się z nimi stanie?"
What about these birds? They never insure themselves.
A co z tymi ptakami? One nigdy się nie ubezpieczają.
So insure yourselves, insure everyone, go on worrying about your children.
Więc ubezpieczcie się, ubezpieczcie wszystkich, idźcie się martwić o swoje dzieci.
All sorts of efforts we put in to give protection because we have fear,
Wszystkie rodzaje wysiłków, które wkładamy, aby zapewnić ochronę, ponieważ się boimy,
we have fear of the future.
lękamy się o przyszłość.
And this fear of the future could be got rid of; then
I tego strachu przed przyszłością można się pozbyć; wtedy nasza ochrona przyjdzie, kiedy oni będą jej potrzebowali,
when they do not need the protection we are not going to give them any protection.
kiedy nie będą potrzebowali ochrony, nie będziemy im dawać żadnej ochrony.
Then only our protective joy will be complete.
Tylko wtedy doświadczymy w pełni radości wynikającej z opiekuńczości.
So the protection is given by the Goddess to Her bhaktas,
Tak więc ochrona jest dana przez Boginię Jej bhaktom [wyznawcom],
not to abhaktas, not to rakshashas.
nie abhaktom [przeciwnikom], nie rakshasom.
But you people do not discriminate in protection.
Ale wy ludzie, nie macie rozróżnienia co do ochrony.
To you a son who is born who maybe a rakshas also,
Urodził wam się syn, który może być także rakshasem,
“Doesn’t matter, give him protection.
"to nie ma znaczenia, daj mu ochronę".
” Others are to be protected from him, but you are protecting [him].
Inni mają być chronieni przed nim, ale wy chronicie [go].
People are frightened of your son,
Ludzie boją się waszego syna,
but you will be protecting him still, giving all protection
ale wy będziecie go chronili, dając mu pełną ochronę
and encouraging him to kill others, removing their protection and giving them fear.
i zachęcali go do zabijania innych, pozbawiając ich ochrony i dając im strach.
So what is the essence?
Więc czym jest esencja [czakry]?
First and foremost is, essence of Heart Chakra is security,
Po pierwsze i najważniejsze, esencją czakry serca jest bezpieczeństwo,
is to feel your own security yourself.
jest to, żebyście sami czuli swoje bezpieczeństwo.
Feel your own security within yourself.
Poczujcie swoje bezpieczeństwo w sobie.
Only the realised can feel that security because they know they have their Atma – their Spirit.
Tylko Zrealizowani mogą czuć to bezpieczeństwo, ponieważ wiedzą, że mają swoją Atmę - swojego Ducha.
At small, small things, we destroy our security;
W małych, drobnych sprawach niszczymy nasze bezpieczeństwo;
like supposing you wear a blue shirt and a black pant – finished,
na przykład, macie na sobie niebieską koszulę i czarne spodnie - to koniec,
you can’t walk on the street because everybody will start criticising.
nie możecie chodzić po ulicy, bo wszyscy zaczną was krytykować.
You will wear a red pant (trousers) just to match with the blue one, and get some trouble.
Założycie czerwone spodnie tylko po to, żeby pasowały do niebieskiego i będziecie mieli kłopoty.
But you cannot wear something different because the whole world
Ale nie możecie nosić czegoś innego, bo cały świat
will be saying, “Oh God you are wearing this and that!”
będzie mówił: "O Boże, nosisz to czy tamto!".
So the complete security within yourself is that,
Tak więc pełne bezpieczeństwo wewnątrz polega na tym,
that you are the Self and these things are not important.
że jesteście Jaźnią a tamte rzeczy nie są ważne.
If you are a secured man your children will also find that out, that,
Jeśli macie w sobie poczucie bezpieczeństwa, wasze dzieci też odkryją,
their security lies in finding their own securities.
że ich bezpieczeństwo polega na znalezieniu swojego własnego bezpieczeństwa.
They themselves will say, “Now, don’t try to help us to spoil us.
Oni sami powiedzą: "Nie próbuj nam teraz pomagać, to nas tylko zepsuje.
Do not give us things by which we feel more insecure.
Nie dawaj nam rzeczy, poprzez które zatracamy poczucie bezpieczeństwa"
” And such children would be really brave children, like Shivaji was.
I takie dzieci byłyby naprawdę odważne, tak jak Shivaji.
His mother gave him all the protection no doubt, but she made a Shivaji out of him.
Jego matka dała mu wszelką ochronę, bez wątpienia, ale zrobiła z niego Shivaji.
Any mother who all the time sort of, we see hankers after the son or the daughter and
Każda matka, która cały czas tęskni za synem lub córką,
weeping and crying, must know that she has to create a Shivaji out of him because,
wciąż płacze, powinna wiedzieć, że ma stworzyć z niego Shivaji, ponieważ,
she is a sahaja yogini.
ona jest Sahaja yoginką.
They have to carry the swords of their Mother.
Oni muszą nosić miecz swojej Matki.
These crying babies, what are we going to do with them?
Te płaczące dzieci, co my z nimi zrobimy?
Feel your own security, and then the joy of that security will take you to your depth.
Poczujcie własne bezpieczeństwo, a wtedy radość z tego bezpieczeństwa przeniesie was do waszej głębi.
Why are you insecured in life?
Dlaczego brakuje wam poczucia bezpieczeństwa w życiu?
Money?
Pieniądze?
Kasli vivanchana! (which account)
Kasli vivanchana (jakie konto)!
The person who has God, who has got now the blessings of the Divine,
Osoba, która ma Boga, która ma teraz błogosławieństwa Boskości,
what more does he want?
czego więcej może pragnąć,
Because your God is Almighty.
skoro wasz Bóg jest Wszechmogący?
Nobody’s might is greater than that of your Father’s.
Nikt nie ma potęgi większej od potęgi waszego Ojca.
Nobody dare touch you on any point.
Nikt nie ośmieli się dotknąć was pod żadnym względem.
But your faith is lacking and that’s why start with your faith in yourself.
Ale brakuje wam wiary i z tego powodu zacznijcie od wiary w sobie.
Make the faith sit in your Heart Chakra,
Sprawcie, żeby wiara osiadła w waszej czakrze serca,
and that faith is going to give you the joy of security.
a ta wiara da wam radość bezpieczeństwa.
Faith is the answer for all the insecurities of the world.
Wiara jest odpowiedzią na wszystkie niepewności tego świata.
So now we come to the chakra of Vishuddhi.
Tak więc teraz dochodzimy do czakry Vishuddhi.
Vishuddhi Chakra can be divided into two is: here and Hamsa, there are two chakras.
Czakra Vishuddhi może być podzielona na dwie: tutaj i Hamsę, są dwie czakry.
And Vishuddhi Chakra is, as you know, is the chakra of Viraat,
Czakra Vishuddhi jest, jak wiecie, czakrą Viraaty,
where we have to seek ourselves in others.
gdzie musimy szukać siebie w innych.
We have to seek our Atma in another person.
Musimy szukać naszej Atmy (Ducha) w innej osobie.
We have to feel his Atma, we have to feel everybody’s Atma,
Musimy poczuć jego Atmę, musimy poczuć Atmę każdego,
we have to feel everyone else, we have to feel it.
musimy poczuć wszystkich innych. Musimy to poczuć.
And how to do it, Krishna has taught us, is madhurya.
A jak to zrobić, tego nauczył nas Krishna, to madhurya.
Is the sweet… is the sweetness.
To jest słodycz. To jest ta słodycz.
Madhurya is the essence of sweet.
Madhurya jest esencją słodyczy.
Feel others with the sweetness of it that, you are going to feel a flower; you are going to
Poczujcie innych z taką słodyczą, z jaką podchodzicie powąchać kwiat,
smell the fragrance of the other flower.
wtedy poczujecie zapach tego kwiatu,
Which has a different fragrance from yours.
który pachnie inaczej niż wasz.
Feel that person with that sweetness as you feel the flower.
Poczujcie tę osobę z taką słodyczą, z jaką odbieracie kwiat.
How you catch the flower, how you smell it, how carefully
Jak trzymacie kwiat, gdy go wąchacie, jak ostrożnie,
you don’t even break a little of that so that you get the complete fragrance.
nie uszkadzając nawet odrobiny, żeby uzyskać cały zapach.
That fragrance you can only feel
Ten zapach możecie poczuć tylko wtedy,
if you have that sweetness, that mamadhuryaadhurya.
jeśli macie tę słodycz, tę maadhuryę.
And that sweetness of yours is so joy-giving.
A wasza słodycz daje tyle radości.
How you say things sweetly, how you express yourself sweetly.
Jak słodko mówicie, jak słodko wyrażacie siebie.
But in Marathi language, very difficult!
Ale w języku Marathi, to jest bardzo trudne!
I think the sharpness of tongue,
Myślę, że ostrość języka,
the cutting nature of tongue, sarcasm,
tnąca natura języka, sarkazm,
the so-called brilliance of expression,
tak zwana błyskotliwość wypowiedzi,
sometimes it is better to be with a buddhu (fool) than to be with such
czasami lepiej jest być z buddhu (z głupcem) niż z takim inteligentnym
an intelligent man who is all the time “shap shap shap”,
człowiekiem, który cały czas jest "shap shap shap",
going on, hitting you, morning till evening.
nieustannie naskakuje na was, od rana do wieczora.
Then you say harsh things, then develop a guilt.
Potem mówicie okrutne rzeczy, potem rozwijacie poczucie winy.
Then you develop a guilt, then you have to say more harsh things. It goes on.
Potem rozwijacie w sobie poczucie winy, a potem musicie mówić jeszcze ostrzejsze rzeczy. I tak to się kręci.
So this kind of a behaviour is because
Taki sposób zachowania wynika z tego,
when we speak we do not have a sensitivity to feel another person.
że mówiąc, nie jesteśmy wrażliwi na odczuwanie drugiej osoby.
Put yourself in the same situation.
Postawcie siebie w takiej samej sytuacji.
How will you feel?
Jak będziecie się czuli?
So at the Vishuddhi level – madhurya, such a simple thing it is.
Tak więc na poziomie Vishuddhi - to madhurya, to taka prosta rzecz.
Develop.
Rozwińcie ją.
You have to develop a method.
Musicie opracować sposób.
Especially Maharashtrians must develop.
Szczególnie ludzie z Maharasztry muszą rozwinąć [tę cechę].
The sweetness of your tongue, the sweetness of your talking, the sweetness of meeting people
Słodycz waszego języka, słodycz waszego mówienia, słodycz spotykania ludzi.
The whole the thing, you know, the sweetness itself gives you such a joy
Wszystko to, słodycz sama w sobie sprawia tyle radości,
to meet such a people person who is so sweet and nice.
że spotykacie taką osobę, która jest taka słodka i miła.
Anybody who comes to your house must wear a shield.
Każdy, kto przychodzi do waszego domu musi nosić tarczę.
So, it is important that the language should be extremely sweet for a sahaja yogi.
Tak więc dla Sahaja yogina ważne jest, aby język był niezwykle słodki.
On that point they are going to judge you, I can tell you this much.
W tej kwestii będą was osądzać, tyle mogę wam powiedzieć.
Sharp-tongued people, nobody’s going to accept. They’ll say, “He sahaja yogi ahe?
Ludzi o ostrym języku nikt nie zaakceptuje. Oni powiedzą: "On sahaja yogin co?
The other antithesis of this is – in Marathi it’s better said is:
Inną antytezą tego jest - w Marathi lepiej jest powiedzieć: to jest tak -
Is that – even if you cut the throat with a hair, you won’t know the person has cut
nawet jeśli masz poderżnięte gardło włosem, nie będziesz wiedział, że ta osoba
your throat and still he is talking to you so sweetly.
poderżnęła ci gardło, ona wciąż mówi do ciebie tak słodko.
These are two extremes, which are very dangerous for Sahaja Yoga and for sahaja yogis,
To są dwie skrajności, które są bardzo niebezpieczne dla Sahaja Yogi i dla Sahaja joginów,
the centre is very easy that when you speak to someone, say it with your heart.
to centrum jest bardzo proste, kiedy mówicie do kogoś, mówicie to z sercem.
Say with the blessings of your Atma.
Mówcie z błogosławieństwem swojej Atmy.
Sometimes one has to say something sharp, it’s important.
Czasami trzeba powiedzieć coś ostrego, to jest ważne.
Specially for Me, which is a very hard task, but I have to use sometimes some very sharp
Szczególnie dla Mnie, jest to bardzo trudne zadanie, ale muszę niekiedy użyć bardzo
language because nothing goes into the head sometimes.
ostrego języka, bo czasem nic nie wchodzi do głowy.
But you people better avoid it.
Ale wy ludzie, lepiej tego unikajcie.
You leave it to Me, because I am so good at this, that from one side
Zostawcie to Mnie, bo jestem w tym tak dobra, że z jednej strony
I’ll say something, the other side immediately I know how to plaster you, properly.
coś powiem, to z drugiej strony od razu wiem, jak was odpowiednio załagodzić.
So you don’t try these tricks. You see.
Więc nie próbujcie tych sztuczek.
This is My style, which is a very difficult thing!
To jest Mój styl, który jest bardzo trudny!
I do say things, but they are hitakari (meaning: ‘which do benevolence’).
Ja mówię rzeczy, ale one są hitakari (co znaczy: "które czynią dobro").
If I even harsh with you sometimes, if I scold you sometimes, sometimes I have to be sharp,
Jeśli czasem jestem dla was ostra, jeśli czasem was zbesztam, czasem muszę być dosadna,
you know that I love you very much – that, I’ve established within you.
wiecie, że bardzo was kocham - ugruntowałam to w was.
First you establish your love in another person then say.
Najpierw ustanawiacie swoją miłość w drugiej osobie, a potem mówcie.
This is the way you can overcome this problem of Vishuddhi
To jest sposób w jaki możecie przezwyciężyć ten problem Vishuddhi.
and how do you learn?
A jak się uczycie?
Just by witnessing.
Po prostu będąc świadkiem.
Like two nice friends talking to each other.
Jak dwie miłe przyjaciółki rozmawiające ze sobą.
Just witness how they’re enjoying.
Jesteście tylko świadkiem tego, jak one się cieszą.
Just witness the drama!
Bądźcie świadkiem tej gry!
You’ll pick it up in no time, just like that.
Zrozumiecie to w mgnieniu oka, tak po prostu.
The sweetness will be flowing into you.
Słodycz będzie płynąć do was.
Become so soft in your behaviour, in your countenance, in your faith
Stańcie się tak delikatni w swoim zachowaniu, w swojej fizjonomii, w swojej wierze.
People should say that “You are a realised soul, I can see that.
Ludzie powinni mówić: "Jesteś Zrealizowaną Duszą, ja to widzę".
” It should be so evident.
To powinno być tak oczywiste.
So give up your last practices and habits.
Porzućcie więc swoje stare sposoby postępowanie i nawyki.
Try to be friendly with each other.
Starajcie się przyjaźnić ze sobą.
Shri Krishna’s beauty was that He had friends… Gopas.
Piękno Shri Krishny polegało na tym, że miał On przyjaciół... Gopas.
And what was the quality of the Gopas compared to Shri Krishna? You see?
A jaka była jakość Gopas w porównaniu do Shri Krishny?
But how He got friendly with them. Friendship.
Ale jak On się z nimi zaprzyjaźnił. Przyjaźń.
Friendship! Now, how I am to describe to you the friendship of it, you see?
Przyjaźń! Teraz, jak mam wam opisać tę przyjaźń?
Marathi language has great words, which I think, which you cannot express in English.
Język Marathi ma wspaniałe słowa, których jak sądzę, nie można wyrazić w języku angielskim.
But in friendship you’ll find that enjoyment.
Ale w przyjaźni znajdziecie tę przyjemność.
But if you are not a witness, then what you will see?
Ale jeśli nie jesteście świadkiem, to co zobaczycie?
In friendship it works both ways.
W przyjaźni to działa w dwie strony.
You’d never trouble each other but whenever there is difficulty,
Nigdy nie sprawialibyście sobie nawzajem kłopotów, ale zawsze,
you can smell it, you can feel it.
gdy są trudności, wyczujecie to, poczujecie to.
In Sahaja Yoga it has happened, miracles like this.
W Sahaja Yodze takie cuda miały miejsce.
One lady told Me, that she was in great difficulty once
Pewna pani powiedziała Mi, że była kiedyś w wielkich opałach
and she didn’t know what to do.
i nie wiedziała, co robić.
And she just thought of somebody who was a sahaja yogi, she said,
I po prostu pomyślała o kimś, kto był Sahaja yoginem, powiedziała: "Właśnie teraz,
“Just now if you can come, my problem can be solved,”
jeśli możesz przyjść, mój problem może zostać rozwiązany".
and there was a knock and he was at the door.
I rozległo się pukanie, a on stanął w drzwiach.
And she opened the door and she was surprised,
Ona otworzyła drzwi i była zaskoczona,
and he solved the problem. She said, “How are you here?”
i on rozwiązał problem. Zapytała: "Jak się tu znalazłeś?".
He said, “I don’t know why, you know the bus stopped here, I felt like getting down and seeing you.
On odpowiedział: "Nie wiem, dlaczego autobus zatrzymał się tutaj, miałem ochotę wysiąść i się z tobą zobaczyć".
So this samuhik chetana, this universality, you can feel it on your Vishuddhi Chakra.
Więc tę samuhik chetanę, tę uniwersalność, możecie poczuć na swojej czakrze Vishuddhi.
So that you become a part and parcel of the Viraat.
Tak, że stajecie się nierozłączną częścią Viraaty.
Once you are fully part and parcel, all of you can feel each other.
Kiedy jesteście już w pełni nierozłączną częścią całości, wszyscy możecie odczuwać siebie nawzajem.
But without sweetness you cannot.
Ale bez słodyczy to nie jest możliwe.
Imagine the nose fighting the eyes and the mouth fights fighting the ears:
Wyobraźcie sobie, że nos walczy z oczami, a usta walczą z uszami,
what will happen to a person?
co się stanie z człowiekiem?
Same is the condition of Viraat today.
Właśnie taki jest dzisiaj stan Viraty.
Sometimes the ears are blowing, sometimes the head is blowing.
Czasem wieje z uszu, czasem z głowy.
The Viraat doesn’t know what to do, because you all are fighting with each other.
Viraat nie wie, co robić, bo wszyscy ze sobą walczycie.
Think of something sweet.
Pomyślcie o czymś słodkim.
But in that universality is the point, not one person
Ale w tym wszystkim chodzi o uniwersalność, a nie o jedną osobę.
Because he was with me in the college is not there.
To nie chodzi o to, że byliśmy z kimś w tej samej szkole,
Because you are born of the same Mother; you have the same Mother.
tylko o to, że jesteście zrodzeni z tej samej Matki; macie tę samą Matkę.
Out of Her Sahastrara we are all born,
Z Jej Sahastrary wszyscy się rodzimy,
that’s why we are all brothers and sisters of equal merit and credit.
dlatego wszyscy jesteśmy braćmi i siostrami o równym znaczeniu i wartości.
This is what one has to feel.
I tak powinniśmy to odbierać.
So for Vishuddhi Chakra: universality through sweetness,
Zatem dla czakry Vishuddhi - uniwersalność poprzez słodycz,
the sweetness of relationships.
ta słodycz relacji [z innymi].
Hamsa Chakra is a part of Vishuddhi Chakra on which I’ve spoken very little
Czakra Hamsa jest częścią czakry Vishuddhi, mówiłam o niej bardzo niewiele.
and which I would like to speak also later on, on a very, very bigger scale one day.
i chciałbym przy innej okazji opowiedzieć o niej w o wiele szerszym zakresie.
Is the Abstract, the Inner Current of all this Universe that is created,
Jest Abstrakcją, Wewnętrznym Nurtem całego tego Wszechświata, który jest stworzony,
it’s Pranava itself which is so pure, complete purity within yourself, absolute purity.
to jest sama Pranava, która jest tak czysta, całkowita czystość wewnątrz was, absolutna czystość.
Nothing but vibrations.
Wibracje i nic poza tym.
That is only possible through developing your vibratory awareness and your discrimination.
To jest możliwe tylko poprzez rozwój waszej świadomości wibracyjnej i rozróżnienia.
Nothing but vibrations – your vibratory awareness is the only way you see, smell,
Nic poza wibracjami - wasza świadomość wibracyjna jest jedynym sposobem, w jaki widzicie, wyczuwacie,
feel, everything through vibratory awareness.
odczuwacie, wszystko poprzez wibracyjną świadomość. Widziałam ludzi,
I have seen people behaving funnily in that also,
którzy także w tym zachowują się dziwacznie, jak w każdej sytuacji
like in everything they’ll say, “Let me see the vibration of this, let me see the vibration;
mówią: "Pozwólcie mi zobaczyć wibracje tego, pozwólcie mi sprawdzić wibracje;
let me see the vibration of that.
pozwól mi sprawdzić wibracje tamtego".
” Then they’ll say, “Your vibrations are not all right. His vibrations are not right.
Potem powiedzą: "Twoje wibracje nie są w porządku. Jego wibracje nie są w porządku".
This is not the way to make fun of vibrations.
To nie jest sposób na strojenie żartów z wibracji.
A state must come when you don’t have to see vibration, just feel it!
Musi nadejść taki stan, w którym nie trzeba będzie sprawdzać wibracji, po prostu je poczujecie!
That should be the state, that sign [that] your pranava is full.
To powinien być ten stan, ten znak [że] wasza Pranava jest pełna.
I never feel anything, neither vibrations nor any chakras, nothing.
Nigdy nic nie czuję, ani wibracji ani żadnych czakr, nic.
I have to ask you, because for Me nothing catches!
Muszę was pytać, bo Mi nic się nie blokuje!
Imagine such a gross person, nothing catches.
Wyobraźcie sobie, jest fizyczną osobą, ale nie łapie blokad.
Nothing I can feel, where is the problem – I have to ask you, “Baba, where is the problem of this gentleman?”
Nic nie czuję, gdzie jest problem - muszę was pytać: "Baba [bracie], gdzie ten pan ma problem?"
It is so bad.
Jest tak źle.
But only thing that happens is that anybody who comes before Me
Ale jedyną rzeczą, która się dzieje jest to, że każdy, kto staje przede Mną
just gets it, gets cured, and I’m nothing but vibrations.
po prostu to dostaje, zostaje uleczony, a Ja jestem niczym innym jak wibracjami.
When you face Me, it just works.
Kiedy stajecie przede Mną, to po prostu działa.
When I speak, it works.
Kiedy Ja mówię, to działa.
I don’t do anything, rationally I don’t understand.
Nic nie robię, racjonalnie tego nie rozumiem.
But these vibrations themselves, the energy goes, works it out, that works it out,
Ale te wibracje same w sobie, energia płynie, wypracowuje to,
that works it out.
to wypracowuje, to działa.
It works out all over, in the whole world.
Sprawdza się wszędzie, na całym świecie.
I do not consult It, I do not ask It.
Nie konsultuję się z tym, nie pytam.
It’s working on Its own.
To działa na własną rękę.
If I want I will ask, otherwise I will not.
Jeśli będę chciała, zapytam, w przeciwnym razie nie.
If I don’t want to feel you, I will not feel you.
Jeśli nie chcę was odczuwać, nie będę odczuwać.
There might be a rakshasa sitting next to Me, he might be shivering,
Obok Mnie może siedzieć rakshas, może drżeć,
but nothing will happen to Me.
ale nic Mi się nie stanie.
I can stop his shivering if I want to, if I don’t want I will ask him to shiver.
Mogę powstrzymać jego drżenie, jeśli chcę, a jeśli nie chcę, powiem żeby drżał.
I am not bothered!
To nie ma na Mnie wpływu,
Because when on vibrations the responsibility is there, on vibrations, which is My Light,
Ponieważ to na wibracjach ciąży odpowiedzialność, na wibracjach, które są Moim Światłem,
I leave them alone.
nie przeszkadzam im [wibracjom].
They are very well trained.They know everything.
Są bardzo dobrze wyszkolone, wiedzą wszystko.
They are absolutely pure, as My name is, they are absolutely pure.
Są absolutnie czyste, jak Moje imię, są absolutnie czyste.
I have no problem with them.
Nie mam z nimi żadnego problemu.
I play here and there, that’s a different point.
Gram tu i tam, to inna sprawa.
I try to cover them up sometimes, I create a maya, it’s different, that’s another style.
Czasami staram się je ukryć, tworzę iluzję, to jest coś innego, to jest inny styl.
But as far as the vibrations are concerned, they are absolutely pure.
Ale jeśli chodzi o wibracje, to one są absolutnie czyste.
That’s why they are so effective.
Dlatego są tak skuteczne.
So keep your vibrations pure.
Więc utrzymujcie swoje wibracje w czystości.
Without any intention.
Bez żadnej intencji.
Just now as I was coming,
Właśnie teraz, po drodze tutaj,
Modi was saying that “Mother, we pray to You that let all the good people be elected for the election.
Modi mówił: "Matko, modlimy się do Ciebie, aby wszyscy dobrzy ludzie zostali wybrani w wyborach".
’” I said, “As far as vibrations are concerned,
Powiedziałam: "Jeśli chodzi o wibracje,
let them go to this extent that they can create an atmosphere
pozwólmy im posunąć się do tego stopnia, aby mogły stworzyć atmosferę zrozumienia,
of understanding, but purification of vibrations is your job.
ale oczyszczanie wibracji jest waszym zadaniem".
” If you are negative people, if this country is filled with negative people, they’ll get negative rulers.
"Jeśli jesteście negatywnymi ludźmi, jeśli ten kraj jest wypełniony negatywnymi ludźmi, to będą mieli negatywnych rządzących.
Then they will learn through and understand it and get out.
Wtedy poprzez to nauczą się i zrozumieją i wylecą [z rządu].
So this is it.
Więc tak to wygląda.
How far can they go?
Jak daleko mogą się posunąć?
See they will act, do whatever it is possible for them.
Zobaczycie, że będą działać, robić wszystko, co w ich mocy.
But it is your freedom which has to decide, so how it goes out.
Ale to wasza wolność musi zadecydować, jak to wyjdzie.
Then we come to Agnya Chakra, which is the Light Itself.
Następnie dochodzimy do czakry Agnya, która jest samym Światłem.
That is the one that enlightens your attention. Agnya Chakra.
Ona oświeca waszą uwagę, czakra Agnya.
That is the Light by which you see everything, after Realisation.
To jest Światło, przez które widzicie wszystko po Realizacji.
And when you know you are the Light, and when you know that you are the Eternal Light,
I kiedy wiecie, że jesteście Światłem, i kiedy wiecie, że jesteście Wiecznym Światłem,
that nothing can kill you,
to nic nie może was zabić.
Once you know that in your Agnya
Kiedy już to wiecie w waszej Agnyi,
then all the fears and domination disappear just like that.
wtedy wszystkie lęki i dominacja znikają tak po prostu.
Because it is the Light of Love that does not dominate
Ponieważ to Światło Miłości nie dominuje
nor is afraid because it knows it is eternal, it is not afraid of death or of crucifixion or of anything.
ani się nie boi, ponieważ wie, że jest wieczne, nie boi się śmierci ani ukrzyżowania, ani niczego.
So to allow the joy of Agnya to penetrate within you
Zatem, aby pozwolić radości Agnyi przeniknąć do wnętrza,
is to stabilise your Light.
trzeba ustabilizować swoje Światło.
In that Light you will enjoy your sacrifice.
W tym Świetle będziecie cieszyć się swoim poświęceniem.
Like the martyrs who kill themselves with joy.
Jak męczennicy, którzy zabijają się z radością.
In the same way whatever trouble you have to put in for Sahaja Yoga you will do it with joy.
W ten sam sposób, jakikolwiek trud będziecie musieli sobie zadać w Sahaja Yodze, będziecie to robili z radością.
Anything that you have to face, any kind of sacrifice.
Wszystko, z czym musicie się zmierzyć, każdy rodzaj poświęcenia.
Now the Sahaja Yogis are of a great understanding, have developed a lot,
Teraz Sahaja yogini mają duże zrozumienie, bardzo się rozwinęli,
but in the beginning we had sahaja yogis – you don’t know what headaches I had with them.
ale na początku mieliśmy takich Sahaja yoginów - nie wiecie, jakie miałam z nimi problemy.
They used to say, “Mataji, we went there to talk to that man
Oni zwykli mówić: "Mataji, poszliśmy tam porozmawiać z tym człowiekiem,
and we had to take some tea on the way, will you pay for that?”
a po drodze musieliśmy napić się herbaty, czy zapłacisz za to?"
and how much She is going to look after us and how much money we are going to save out
I jak bardzo Ona będzie się nami opiekować i jak wiele pieniędzy
of this arrangement or that arrangement is calculated first of all.
zaoszczędzimy z tego czy tamtego układu, jest obliczane w pierwszej kolejności.
And by coming to Sahaja Yoga if you can become a leader,
I przez przyjście do Sahaja Yogi, jeśli możecie stać się liderem,
or if you can get elected, all these things were calculated.
lub jeśli możecie zostać wybrani, wszystkie te sprawy zostały wykalkulowane.
But you have to become the Light – the Light that never dies, which is above all the joys.
Ale musicie stać się Światłem - Światłem, które nigdy nie umiera, które jest ponad wszystkimi radościami.
The Son who crucified Himself for the sake of His Mother’s work.
Synem, który ukrzyżował się dla dzieła Swojej Matki.
Who carried the cross, in the presence of a Mother who was so powerful.
Który dźwigał krzyż w obecności Matki, która była tak potężna.
Such children you have to be to carry the light.
Takimi dziećmi trzeba być, by nieść światło.
Sacrifice.
Poświęcenie.
The enjoyment of sacrifice.
Przyjemność z poświęcenia.
Otherwise…
W przeciwnym razie...
troubling your Mother for nothing at all.
sprawiacie kłopot swojej Matce zupełnie niepotrzebnie.
How much you can sacrifice – tana, mana, dhana. (body, mind, wealth)
Jak wiele możecie poświęcić - tana, mana, dhana. [ciało, umysł, bogactwo]
Sacrifice, for your emancipation, for your Light being kept alive.
Poświęcenie, dla waszej emancypacji, dla utrzymania waszego Światła przy życiu.
That is the greatest sacrifice.
To jest największe poświęcenie.
You can tell them anything else.
Możecie im powiedzieć cokolwiek innego.
If you ask them they’ll give you £10, but don’t wake them up in the morning,
Jeśli ich poprosicie, dadzą wam 10 funtów, ale nie budźcie ich rano, bo jeśli
because if they have to do dhyana in the morning is horrible, then
będą musieli robić dhyanę [medytację] rano, to straszne.
if you ask them to take a bath, that’s the worst of all!
Jeśli poprosicie ich, żeby się wykąpali, to jest najgorsze ze wszystkiego!
To get up in the morning, have a bath and then do dhyana, is too much.
Wstawać rano, kąpać się, a potem robić dhyanę, to za dużo.
But for Indians [Mother speaks in Marathi.
Ale dla Hindusów [Matka mówi w Marathi].
Here Indians will get up – if you tell them four o’clock – [at] three o’clock,
Jeśli powiecie Hindusom, żeby wstali o 4-tej,
have their bath, four times they will have, sit down for dhyan, and all that they will do.
oni wstaną o 3-ciej, wezmą kąpiel cztery razy, usiądą do medytacji i wszystko to będą robić.
Sacrifice, what all do we sacrifice – these stones, and this dust?
Poświęcenie, co wszyscy poświęcamy – te kamienie i ten kurz?
For what? For the Eternal Life.
Po co? Dla życia wiecznego. To jest nieproporcjonalne
It’s out of proportion you are going to get.
do tego, co dostaniecie.
This is not sacrifice, this is not even the slightest [fraction of]
To nie jest poświęcenie, to nie jest nawet najmniejszy [ułamek]
the value of what you are going to get.
wartości tego, co dostaniecie.
Out of proportion it is.
To jest nieproporcjonalne.
I don’t know how to tell.
Nie wiem, jak to powiedzieć.
It’s out of proportion.
To nieproporcjonalne.
But that proportion you can only see when you have Light.
Ale tę proporcję możecie zobaczyć tylko wtedy, gdy macie Światło.
When the Light starts it goes to eternity.
Kiedy Światło się zaczyna, przechodzi do wieczności.
In the same way this Eternal Life encompasses the whole world,
W ten sam sposób to Życie Wieczne obejmuje cały świat,
and you know the whole world within yourself.
i poznajecie cały świat wewnątrz siebie.
So the last chakra is of Sahastrara, the core of your heart,
Tak więc ostatnia czakra to Sahastrara, rdzeń waszego serca,
which is a very important centre because it is in the core of your heart.
która jest bardzo ważnym ośrodkiem, ponieważ znajduje się w rdzeniu waszego serca.
It’s surrounding your heart, and all the seven chakras have got their seats there.
Otacza wasze serce, a wszystkie siedem czakr ma tam swoje siedziby.
These are the seats which receive the joy and communicate to the heart.
Są to miejsca, które odbierają radość i przekazują do serca.
In Sahastrara, if you are there,
Jeśli jesteście już w Sahastrarze,
already so many things you have got.
otrzymujecie tak wiele rzeczy.
You’ve got your vibrations, you’ve got your powers.
Otrzymujecie swoje wibracje, dostajecie swoje moce.
But it’s the most tricky centre.
Ale jest to najtrudniejsze centrum.
It’s a Mahamaya.
Ono jest Mahamayą.
Kalki in a Mahamaya shape.
Kalki w kształcie Mahamayi,
Is a complete illusion.
jest całkowitą iluzją.
In the Sahastrara, the joy of Sahastrara
W Sahastrarze, radość Sahastrary
is the joy of the entire thing, because all seven seats are there.
jest całkowitą radością, ponieważ jest tam wszystkie siedem [pithas] siedzib.
If you can capture your Sahastrara, in complete recognition
Jeśli uda wam się opanować swoją Sahastrarę, w pełnym rozpoznaniu
of this Mahamaya, complete recognition –
tej Mahamayi, całkowitym rozpoznaniu,
which is a very difficult thing because always a maya is there –
co jest bardzo trudne, ponieważ zawsze jest tam maya [iluzja],
then, there’s nothing to talk about.
wtedy nie ma już o czym mówić.
Then see how your heart enlarges, see now.
Wtedy widzicie, jak powiększa się wasze serce, zobaczcie to teraz.
Just recognise.
Wystarczy rozpoznać.
See the expansion of your heart, it will cover all your entire being, just recognise!
Zobaczcie jak rozszerza się wasze serce, obejmie całą waszą istotę, po prostu rozpoznajcie.
That’s why we have puja here.
Dlatego mamy puję tutaj.
I have allowed you to have My puja only for one reason,
Pozwoliłam wam na Moją Puję tylko z jednego powodu, to jedyny sposób,
is that’s the only way you can recognise Me by seeing vibrations, by seeing chakras,
w jaki możecie Mnie rozpoznać, widząc wibracje, widząc czakry, poprzez odczuwanie ich
by feeling them, by getting them more, by correcting yourself .
poprzez otrzymywanie ich coraz więcej, poprzez korygowanie siebie.
This is why I’ve agreed to have these pujas.
Dlatego zgodziłam się na te puje.
But if you do not recognise, and do puja, it is useless for you, it’s very bad.
Ale jeśli nie rozpoznajecie i robicie puje, to jest to dla was bezużyteczne, jest bardzo złe.
Just recognise!
Wystarczy rozpoznać!